# Приложение для обмена мгновенными сообщениями "PQuartz". Спецификация требований к программному обеспечению.

## Авторы
* Ефим Житомирский
* Влада Дениско
* Наташа Иванова
* Александр Бородулин
* Павел Сахаров
* Андрей Лобач
* Иван Маркин
* Влад Голубничий
* Иван Ахметшин
* Дмитрий Ягодаров
* Иосиф Меньшиков

## Оглавление

1. [Вступление](#intro).
   1. [Цель](#intro_goal).
   2. [Возможности](#intro_possibilities).
   3. [Аудитория](#intro_users).
   4. [Термины](#intro_terms).
   5. [Источники](#intro_sources).
2. [Общее описание](#description).
   1. [Видение](#description_vision).
   2. [Общая функциональность](#description_func).
   3. [Ограничения](#description_limits).
3. [Функциональные характеристики системы](#func).
   1. [Контакты](#func_contact).
      1. [Регистрация](#func_contact_register)
      2. [Добавление новых контактов](#func_contact_add)
      3. [Удаление контактов](#func_contact_delete)
      4. [Корректирование информации о пользователе](#func_contact_edit)
   2. [Отправка сообщений](#func_msg).
      1. [Личные сообщения](#func_msg_pricate).
      2. [Рассылка сообщений](#func_msg_group).
      3. [Чат](#func_msg_chat).
      4. [Идентификатор состояния сообщения](#func_msg_status)
      5. [Удаление сообщений из истории переписки](#func_msg_delete)
   3. [Отправка файлов](#func_files)
4. [Нефункциональные требования](#nonfunc).
   1. [Скорость](#nonfunc_speed).
   2. [Приватность](#nonfunc_privacy).
   3. [Надежность](#nonfunc_reliability).
5. [Требования к интерфейсу](#interface).
   1. [Пользовательский интерфейс](#interface_user).
   2. [Аппаратный интерфейс](#interface_machine).
   3. [Программный интерфейс](#interface_program).
   4. [Интерфейс связи](#interface_interaction).
   5. [Прототип](#https://marvelapp.com/329df43).


## <a name="intro"></a>1. Вступление.
Этот раздел представляет собой краткий обзор возможностей продукта "PQuartz".

### <a name="intro_goal"></a>1.1. Цель.
Целью настоящего документа является подробное описание требований для программного обеспечения "PQuartz". Документ продемонстрирует функционал и полное описание процесса разработки данного проекта.

### <a name="intro_possibilities"></a>1.2. Возможности.
"PQuartz" — это современный мессенджер, предоставляющий широкий спектр возможностей для пользователей. Программа обеспечивает безопасную передачу сообщений и файлов, имеется возможность создавать как личные, так и групповые чаты. Сервер проекта на начальном этапе рассчитан на 10.000 пользователей. Продукт обладает стильным, интуитивно понятным интерфейсом.

### <a name="intro_users"></a>1.3. Аудитория.
Данный сервис может быть востребован студентами Физтеха в качестве оригинального брендового приложения.

### <a name="intro_terms"></a>1.4. Термины.
*Чат* - обмен сообщениями между пользователями.

*Сервер* - компьютер или совокупность компьютеров в сети, хранящих информацию о пользователях, их историю переписок, а также поддерживающий обмен данными между ними.

### <a name="intro_sources"></a>1.5. Источники.
Курс “Жизненный цикл ПО”, статьи на Habrahabr, обучающие видео

## <a name="description"></a>2. Общее описание.
Этот раздел предоставит общее описание проекта, а именно:
* Отобразит основной функционал продукта.
* Покажет ограничения при работе.
* Даст общее видение работы системы.

### <a name="description_vision"></a>2.1. Видение.
Система будет состоять из двух частей:
* Сервер.
* Пользователи.

Пользователь осуществляет взаимодействие с сервером посредством ПК приложения.

### <a name="description_func"></a>2.2. Общая функциональность.
1. Пользователь после регистрации в системе и получения логина и пароля может входить в свой аккаунт в системе.
2. Возможность удаления аккаунта с историей переписки.
3. Возможность защищенной передачи сообщений и файлов между пользователями лично или в чате посредством взаимодействия с сервером.
4. Работа пользователя с сервисом осуществляется при помощи графической оболочки.

### <a name="description_limits"></a>2.3. Ограничения.
* Количество пользователей < 10.000.
* Размер файла <10 Mb.

## <a name="func"></a>3. Функциональные характеристики системы.
Этот раздел иллюстрирует организацию требований функциональных характеристик продукта “PQuartz”.

### <a name="func_contact"></a>3.1. Контакты.
#### <a name="func_contact_register"></a>3.1.1. Регистрация.
Пользователь должен иметь возможность зарегистрироваться в системе. При регистрации пользователь закрепляется в системе со следующим обязательным набором данных:
* Уникальный идентификационный номер (id). (Выдается системой)
* Уникальный логин. (Задается пользователем с проверкой системы на уникальность)
* Пароль длиной не менее 8 символов. Доступны буквы латинского алфавита, цифры. (Задается пользователем с проверкой на соответсвование правилам)

Список необязательных, но доступных к указанию данных:
* Номер телефона.
* e-mail.
* Адрес.
* Фотография.
* Пользовательские заметки о себе.

#### <a name="func_contact_add"></a>3.1.2. Добавление новых контактов.
Сервис должен отображать весь список контактов пользователя. Также необходимо реализовать возможность добавления новых контактов через отправку и последующее подтверждение соответствующего запроса. При отклонении запроса указанный пользователь не добавляется в список контактов.

#### <a name="func_contact_delete"></a>3.1.3. Удаление контактов.
Пользователь должен иметь возможность удалить человека из списка контактов при желании.

#### <a name="func_contact_edit"></a>3.1.4. Корректирование информации о пользователе.
Сервис должен предоставлять возможность изменения/дополнения информации о пользователе.

### <a name="func_msg"></a>3.2. Отправка сообщений.
#### <a name="func_msg_private"></a>3.2.1. Личные сообщения.
Личное сообщение от одного пользователя другому может быть отправлено, если адресат находится в списке контактов отправителя. Вся история переписки должна быть доступна обоим пользователям.

#### <a name="func_msg_group"></a>3.2.2. Рассылка сообщений.
Пользователь может назначить несколько адресатов для одного сообщения.

#### <a name="func_msg_chat"></a>3.2.3. Чат.
Сервис должен поддерживать групповые переписки. Для создания чата пользователь должен отдать соответствующую команду приложению, затем выбрать нужные контакты. После этого сообщения, посланные в чат, становятся видимы всем участникам. Также должна быть реализована возможность приглашения новых людей в чат. Пользователь должен иметь доступ ко всем сообщениям, посланным в чат, даже если его добавили не в момент создания.

#### <a name="func_msg_status"></a>3.2.4. Идентификатор состояния сообщения.
Пользователь должен иметь возможность получить информацию о статусе отправленного сообщения. Приложение должно поддерживать следующие состояния:
Режим переписки двух пользователей:
* Доставлено
* Прочитано
* Сбой при отправке

Режим чата не предусматривает поддержки отображения состояния сообщения.

#### <a name="func_msg_delete"></a>3.2.5. Удаление сообщений из истории переписки.
Пользователь должен иметь возможность удалить одно или несколько сообщений, а также очистить всю историю переписки.

### <a name="func_files"></a>3.2. Отправка файлов.
Приложение должно поддерживать отправку файлов следующих типов:
* Документ: *doc, php, txt*
* Аудио-файл: *mp3*
* Видео-файл: *mp4, gif, avi*
* Изображение: *jpg, png*

## <a name="nonfunc"></a>4. Нефункциональные требования.
### <a name="nonfunc_speed"></a>4.1. Скорость.
Приложение должно отправлять сообщения мгновенно в любой момент времени по команде пользователя.

### <a name="nonfunc_privacy"></a>4.2. Приватность.
Приложение должно обеспечивать безопасный обмен данными. Доступ к истории переписки должен быть только у обладателя аккаунта.

### <a name="nonfunc_reliability"></a>4.3. Надежность.
Приложение должно работать стабильно, без сбоев 99% рабочего времени.

## <a name="interface"></a>5. Требования к интерфейсу.
### <a name="interface_user"></a>5.1. Пользовательский интерфейс.
Здесь должны быть описаны сценарии взаимодействия с сервисом с точки зрения пользователя (экраны/кнопки/прототипы).

### <a name="interface_machine"></a>5.2. Аппаратный интерфейс.
Здесь должны быть описана связь аппаратного и программного интерфейсов.

### <a name="interface_program"></a>5.3. Программный интерфейс.
Здесь должны быть описаны объекты, сохраняющиеся в базе данных на сервере.

### <a name="interface_interaction"></a>5.4. Интерфейс связи.
Здесь должны быть описаны необходимые данные для получения аккаунта (номер телефона/ e-mail).
